SERIAL NETFLIX
Kepala Hong.
Ya.
Kita…
malam itu…
Apa benar tak terjadi apa-apa?
Ya, tak terjadi apa-apa.
Benarkah?
Ya.
Aku pergi lebih dahulu
karena ada urusan mendadak.
Hye-jin, kau sudah gila.
Hei, kenapa lampunya tak dinyalakan?
Apa? Hei…
Ada masalah?
Kau kenapa?
Ada apa?
Ciuman?
Kau duduk termenung hanya karena itu?
Kukira klinik kita bangkrut.
Hei, hati-hati dengan ucapanmu.
Cepat tarik kembali.
Kutarik kembali.
Walaupun sedang mabuk,
kau yang menciumnya lebih dahulu?
Mungkin aku terbawa suasana.
Apa aku terlalu lama tak berpacaran?
Tidak. Aku harus berhenti minum miras.
Kepala Hong bilang apa?
Entahlah.
Jelas dia ingat, tapi pura-pura lupa.
Itu dia! Itu sebabnya kau merasa sedih.
Bukan begitu.
Jangan menyangkalnya.
Aku bisa melihatnya dengan jelas.
Aku bertanya karena penasaran,
- tapi apa pendapatmu soal Kepala Hong?
- Apa?
Maksudku, sudah lama kau tidak gelisah
seperti ini gara-gara seseorang.
Kalau kau menyimpan perasaan…
- Tak bisa begini.
- Apa?
Kalau aku sampai mendengar
hal mustahil seperti itu darimu,
ada yang salah dengan tindakanku.
Sepertinya aku terlalu santai
sejak pindah ke sini.
Kenapa kau berpikir begitu?
Ini tak akan terulang lagi.
Aku tak akan berurusan
dengan Kepala Hong lagi.
- Sungguh?
- Ya, tidak akan.
CIUMAN
CIUMAN PERTAMA TERASA SEPERTI LUMPUR,
SINAR MATAHARI, DAN MAWAR.
Latte dingin
dengan es dan sirop yang banyak.
KOPI DI TENGAH HARI
DAN BIR DI TERANG BULAN
BUKA
Hei, kau sudah datang.
- Chun-jae di mana?
- Dia masih di jalan.
Latte untuk Nona Pyo
dan amerikano dingin untukmu, 'kan?
Biji kopi yang baru datang bagus sekali.
Aku mau yang lain.
Ya, pilihlah pelan-pelan.
Aku takut kau sakit karena kehujanan
kemarin. Kau baik-baik saja?
Jangan khawatir.
Aku bisa menjaga diriku sendiri.
Aku hanya khawatir.
Kenapa kau mengkhawatirkanku?
Kenapa? Sekarang khawatir pun tak boleh?
Aku tahu sifat suka ikut campur
memang tak bisa sembuh,
tapi kuharap
kau tak mencampuri urusanku lagi.
Kau membuatku merasa tak nyaman.
Bu Dokter,
ucapanmu sungguh menyakiti perasaanku…
Walaupun ini bukan ujian akhir,
lihat nilaimu! Astaga.
Semua ini gara-gara kau terlalu sibuk
dengan DOS atau apa namanya itu.
Kenapa Ayah menyalahkan mereka?
Salahkan aku saja.
Kenapa Ayah aneh sekali?
Apa? Kalau kau bisa
memikirkan ayah sedikit saja,
kau tak akan pulang dengan nilai begini.
Aku akan memikirkan Ayah sesekali.
- Nilaimu 20?
- Berikan kepadaku.
Kau lihat, 'kan?
- Dia bisa membuatku gila.
- Aduh, sakit!
- Duduk di sini.
- Astaga.
Tolong beri tahu dia
pentingnya nilai untuk seorang siswa…
Nilai itu tidak penting.
Yang penting impian dan cita-citamu, 'kan?
Hei, kau…
Nilai sangat penting bagi seorang siswa.
Punya impian itu bagus,
kecuali untuk kasus yang sangat istimewa,
kita harus kuliah
untuk mewujudkan impian itu. Ini Korea.
Bu Dokter, kita punya pemikiran yang sama.
Ju-ri, kau dengar, 'kan?
Aku harus berangkat.
Tolong buatkan pesananku.
Astaga. Kau mau pesan apa?
Satu amerikano dingin
dan satu latte dingin.
- Du-sik, kau dengar, 'kan?
- Tolong kau yang buatkan.
Aku?
Kau yakin?
Baiklah, akan kubuatkan.
Kalau begitu, akan kubuatkan.
Ayahku tak bisa membuat kopi. Sungguh.
- Chun-jae, aku pergi dahulu.
- Ya, terima kasih.
Ju-ri, dengarkan perkataannya.
- Coba renungkan kesalahanmu.
- Ayah…
Jadi dia sudah ingat.
Kopiku sudah lebih enak.
Lihat saja nanti.
Ayah, aku ingin memasang behel.
Kau mulai lagi.
Aku akan rajin belajar.
- Janji.
- Tidak usah.
Aku akan mendapat nilai 200.
Sudah ayah bilang tidak boleh.
Kak Hye-jin, coba lihat ini.
Kenapa memanggilku begitu?
- Aku sudah lihat.
- Aku perlu behel.
- Benar, 'kan?
- Tidak boleh.
Kenapa?
Gigi gingsulmu itu manis.
Itu yang membuatmu menarik.
Kalau itu hilang,
tak ada yang menarik darimu.
Jangan bohong.
Aku tahu Ayah tak setuju karena uang.
Kak Hye-jin, coba lihat baik-baik.
Coba lihat secara medis, ya?
Baiklah.
Biasanya alasan memasang behel
untuk gigi gingsul
adalah karena makanan mudah menyangkut
atau rawan gigi berlubang.
Kulihat susunan gigimu lumayan
dan terawat dengan baik.
Kalau untuk alasan estetika,
aku tak akan merekomendasikannya.
Astaga.
Tak kusangka.
Kau tak membantu. Aku pergi.
Bu Dokter, itu di luar dugaan.
Aku senang sekali.
Aku suka semua yang kau katakan hari ini.
Sudahlah. Hari ini
kau tak perlu membayar kopinya.
Aku akan mengambil es. Astaga.
KLINIK GIGI YOON
SELAM SKUBA CHUNG-HO
Dari foto sinar-X, gigimu terlihat bersih.
Seperti yang kusampaikan waktu itu,
rasa nyerinya berasal dari otot
yang berada di atas gigi geraham.
Jadi, aku baik-baik saja?
Tentu saja. Kuberikan resep
relaksan otot dan pereda nyeri.
Silakan diminum secara rutin
selama satu pekan.
Untuk sementara,
hindari makanan yang alot.
Baiklah.
Aku bersyukur
telah menyewakan tempat ini untukmu.
Ini berkat Kepala Hong yang meminjamkan
sandal toilet restoranku untukmu.
Sepertinya ini takdir.
Begitu, ya.
Kalau gejalanya muncul lagi
setelah satu pekan, datanglah kemari.
Aku harus sembuh sebelum itu.
Terima kasih.
Aku pergi dahulu.
- Ya. Selamat jalan.
- Hati-hati di jalan.
Astaga, kuntum bunganya sudah terlihat.
Ini tanaman apa?
Aku tidak tahu namanya.
Pohon keberuntungan.
- Ini pohon keberuntungan?
- Ya.
Siram tanamanmu.
Kau tak lihat daunnya layu?
Kenapa kau tak tahu
nama tanaman yang kau pelihara?
Jangan ikut campur.
Kenapa kau kemari?
Aku tak membuat janji. Boleh, 'kan?
- Aku akan turunkan kursinya.
- Kau seperti dokter sungguhan.
Pasien, ini klinik gigi. Tolong bedakan
urusan pekerjaan dan urusan pribadi.
Lebih mirip lagi.
Kau datang untuk pemeriksaan rutin?
Ya, katanya kita harus rutin
diperiksa dokter gigi.
Mari kuperiksa.
Astaga. Aku tak suka memakai itu.
Langsung periksa saja.
Lampunya terang. Tolong tutup matamu.
Baiklah.
Begini, 'kan?
Buka mulutmu.
Sekarang tutup.
Buka lagi.
Tutup lagi.
Secara keseluruhan, gigimu bersih.
Tak ada keluhan, 'kan?
- Ada.
- Keluhan apa?
Hubungan kita saat ini.
Ini gara-gara ciuman malam itu?
Lihat. Sudah kuduga.
Inilah alasanku pura-pura tidak tahu.
- Apa?
- Apa-apaan ini?
Kau merasa tak nyaman dan canggung
karena kesalahan saat mabuk.
Ini karena negara kita
menganut kebudayaan Timur.
Di negara lain, ini bukan apa-apa.
Di belahan dunia yang lain,
Jean dan Chloe saling menyapa
sambil menempelkan pipi satu sama lain.
Lagi pula, pria dan wanita
yang sungguh ingin berteman
harus bisa melalui krisis seperti ini.
Artinya, kita punya kesempatan
untuk menjadi teman baik.
Kau tak memerlukanku?
Gigi dan gusimu sangat bersih.
Syukurlah, tak ada krisis
yang terjadi di dalam mulutmu.
Nona Pyo, tolong lakukan
pembersihan karang gigi.
- Ya.
- Kenapa?
Tiba-tiba? Katanya gigiku bersih?
Walaupun begitu, pembersihan karang gigi
sebaiknya dilakukan setahun sekali.
Baiklah. Tolong pelan-pelan, ya.
- Silakan berbaring.
- Ya.
- Kenapa lampunya di sini?
Kenapa masih tercium bau disinfektan?
Apa itu cukup
untuk memperbaiki hubungan dengannya?
Halo?
Benar.
Hei, apa kau mengunyah batu bata?
Demi selera makanku,
bisakah kau menikmati makananmu?
Ini enak.
Bagaimana?
Kau sudah bicara dengan Kepala Hong?
Aku sengaja memberi kalian waktu.
Dia ingin berteman
seperti tak terjadi apa-apa.
Begitu, ya.
Sepertinya dia memang
hanya ingin berteman.
Apa itu?
- Itu Kepala Hong?
- Ya.
Itu pria atau wanita?
Wanita, 'kan?
Bocah itu…
Kepala Hong berjalan dengan seorang wanita
di Pelabuhan Gongjin.
Dia cantik.
Kali ini mereka terlihat di pantai.
Melihat mereka berjalan santai,
sepertinya belum sampai ke tahap
berkejar-kejaran di pinggir pantai.
- Semenanjung?
- Itu Semenanjung Korea.
Kalau dibalik begini?
- Ya, itu terkenal.
- Astaga.
Aku di observatorium.
Walaupun hanya berdiri,
mereka terlihat cocok.
Sepertinya Dokter Yoon kalah.
Astaga. Kenapa mereka berisik sekali?
Astaga. Menyebalkan.
Kau mengagetkanku.
- Sejak kapan kau di situ?
- Aku sudah berdiri selama lima menit.
Begitu, ya.
Ini surat dari stasiun penyiaran OVN.
Tolong diperiksa.
Baiklah.
Apa lagi yang mereka rencanakan
setelah festival lagunya selesai?
Entahlah.
Permisi, aku sibuk.
Tunggu, Pak Ban.
Ada apa?
Kalau dia masih memakai gelang
yang kuberikan sebagai hadiah
15 tahun lalu, apa artinya?
Dia sangat menyukai gelang itu
atau sangat awet.
Bukan begitu.
Biasanya…
ada arti yang mendalam, 'kan?
Misalnya dia masih belum bisa melupakan
orang yang memberikan gelang itu?
Astaga, terserah kau saja.
Sekarang mereka menuju
ke Restoran Sasyimi Hwajeong.
Agen Yeo Hwa-jeong, kuserahkan kepadamu.
Kenapa telingaku berdengung terus?
- Kau pencuri, ya?
- Tunggu.
- Aku bukan pencuri.
- Tak mungkin.
- Bu Gam-ri, ada apa?
- Kau tak mau mengaku?
Kau masih tak mau mengaku?
- Astaga.
- Hei, ada pencuri masuk ke rumahku.
Bukan begitu. Kau salah paham.
- Apa?
- Astaga, sakit.
- Kau?
Kenapa?
Apa itu?
Masuk tanpa izin dan penyerangan.
Kurasa kedua belah pihak
melakukan kesalahan.
Tapi karena kau dipukul berkali-kali,
Bu Gam-ri menawarkan makanan ini
sebagai tanda perdamaian.
- Tak apa-apa, 'kan?
- Tentu saja.
Padahal aku yang menyebabkan masalah,
terima kasih sudah menyiapkan
makanan ini untukku.
Astaga, nanti saja mengobrolnya.
Sekarang kalian makan dahulu.
- Ya.
- Selamat makan.
Tadi kau bilang apa pekerjaanmu?
- Pembuat…
- Pembuat konten mukbang.
- Apa?
Apa itu benar?
Ya, kurang lebih begitu.
Tapi tidak terkenal.
Astaga.
- Apa pukulanku tadi sakit?
- Aku baik-baik saja.
Lagi pula, kenapa kau mengagetkanku?
Kau tiba-tiba masuk tanpa berkata apa-apa,
padahal aku tinggal di sini sendirian.
Kau membuatku takut.
Maafkan aku. Saat melihat rumahmu,
aku ingin mampir karena cantik sekali.
Astaga, bagian mana yang cantik
dari rumah orang tua sepertiku?
Tidak, aku serius.
Ini seperti rumah yang kubayangkan.
Sederhana dan hangat.
Kalau aku punya nenek di kampung halaman,
pasti rumahnya akan terlihat seperti ini.
Astaga. Kau pandai berkata-kata.
Cobalah makan yang ini.
Makanan di sini paling enak di Gongjin.
Astaga.
Bagaimana?
Ini enak sekali. Sungguh.
Makanlah pelan-pelan.
Sepertinya nasinya kurang.
- Kuambilkan lagi, ya.
- Ya.
Kenapa makanmu berantakan sekali?
Aku memang ceroboh.
Tunggu sebentar.
Sambil makan saja. Ini.
- Kau sedang apa?
- Sudah.
Boleh juga. Ini lembut.
- Makanlah.
- Kau juga.
Kau sudah tahu akan menginap di mana?
Ya, di Wisma Parang.
Aku tahu tempat itu. Kau tahu arahnya?
Belum tahu, ya?
Dengar. Di perempatan itu
- belok kanan.
- Kanan?
- Lalu jalan sepuluh langkah.
- Ya.
- Di sebelah kiri ada kantor real estat.
Di sana kau tanya lagi.
- Apa?
- Kuberi tahu sekarang pun kau pasti lupa.
Baiklah.
Terima kasih banyak untuk hari ini.
Sama-sama. Aku harus pergi
karena ada urusan. Hati-hati di jalan.
- Ya, aku pergi.
- Ya.
Dia periang sekali.
Belok kanan!
Kanan…
Sudahlah, aku tidak lihat.
Aku pulang terlambat.
Makanlah lebih dahulu.
Aku mendapatkan
bonus suntikan batu giok putih.
Baiklah. Jadilah seputih Putri Salju.
Benar juga. Temanmu tadi pergi
ke observatorium dengan teman barunya.
Terlalu banyak informasi. Aku tutup, ya.
Aku harus makan apa?
Banyak hal yang tak kusukai di sini.
Terutama makanan
untuk dipesan tak bervariasi.
Menyebalkan sekali.
- Astaga!
Siapa itu?
Chun-jae! Kenapa kau keluar
untuk menyambutku?
- Du-sik.
- Ya?
Bagaimana ini, Du-sik?
Aku tak bisa menemukan Ju-ri.
Dia pasti pulang sebentar lagi.
Tidak. Kotak uangnya juga menghilang.
- Apa?
- Bagaimana ini?
Aku bisa gila.
Kau tak melihatnya?
Baiklah. Tolong hubungi aku
kalau kau melihatnya.
Ya. Terima kasih.
Kotak uangnya kukunci karena selalu
berkurang 1.000 atau 2.000 won.
Dia malah membawa semuanya.
Bagaimana Oh Ju-ri
membawa barang seberat itu?
Sebaiknya aku lapor polisi.
- Tunggu.
- Sebelum dia jauh.
Tidak. Jangan begitu.
Aku yakin dia ada di Gongjin.
Kau bukan datang
untuk menanyakan bahasa Inggris, kan?
Kau mau makan gratis, 'kan?
Kak Hye-jin, apa aku boleh makan ini?
Makanlah.
- Apa hari ini kau belum makan?
- Ya, aku sedang ada masalah.
- Makanlah pelan-pelan.
- Tolong ambilkan air.
Apa ini? Sakit sekali.
- Kenapa sakit sekali?
- Itu bukan apa-apa.
- Jangan…
- Diamlah.
Astaga.
Ini kotak uang? Kau mencurinya?
Mencuri? Itu kuambil dari kafe ayahku.
Hei, itu tetap mencuri.
Tidak, itu milik ayahku.
Apa kau kabur dari rumah?
Kenapa kau kemari?
Aku bukan datang mencarimu.
Apa Ju-ri ada di dalam?
- Kenapa?
- Kau terbata-bata.
Permisi sebentar, ya.
- Hei.
- Oh Ju-ri!
Cepat ke sini, Oh Ju-ri.
Kau pikir aku tak tahu kau di sini?
- Kupikir kau tak akan menduga.
- Gara-gara kau…
Astaga. Itu pasti sakit sekali.
Hei, kau tahu betapa khawatirnya
aku dan ayahmu?
Tidak. Mana kutahu?
- Cepat ke sini.
- Tidak.
- Ke sini selagi kuminta baik-baik.
Kalian sedang apa di rumahku?
Main kejar-kejaran?
Bu Dokter, kenapa kau tak memberitahuku
dia ada di sini?
Memang keluarganya tak cemas?
- Kenapa menyalahkanku?
- Sial.
Aku juga baru tahu.
- Cepat ke sini.
- Tidak.
- Ke sini.
- Kenapa?
- Tidak.
- Kubilang cepat ke sini.
- Maaf, Kak Hye-jin.
Oh Ju-ri, keluar!
- Keluar!
- Pergilah.
Jangan membuat keributan
di rumah orang lain.
Keluar!
Kurasa kau yang membuat keributan.
Apa?
Ju-ri adalah tamuku.
Kaulah tamu yang tak diundang.
Aku akan menjaganya hari ini.
Sebaiknya kau pergi.
Apa maksudmu? Ayahnya menunggu.
Aku akan menghubunginya.
- Ju-ri, sebutkan nomor ponsel ayahmu.
- Jangan.
Diam. Nomornya 010-0247-8359.
Kau sedang apa? Apa yang kau lakukan?
Ya, halo?
- Hari ini Ju-ri menginap di rumahku.
- Tunggu, ini siapa?
Ayahnya sudah dihubungi,
aku orang dewasa, sama-sama wanita,
dan identitasku jelas.
Kenapa? Masih ada yang kurang?
Oh Ju-ri, besok kau harus pulang, ya.
- "Besok kau harus pulang, ya."
- Berhenti mengikutiku.
Ayahmu khawatir.
Maaf sudah mengganggu.
Kak Hye-jin, apa dia sudah pergi?
Ya.
Bagus, Kak Hye-jin. Terima kasih.
Maafkan aku untuk yang tadi, tapi…
Aku bertemu Kepala Hong di depan…
Kau siapa?
Kenapa tak sopan?
Kau sendiri siapa?
Namaku Pyo Mi-seon.
Dia siapa?
Entah apa yang dia pikirkan.
- Hei, Chun-jae.
- Du-sik!
Du-sik, sepertinya Ju-ri
diculik oleh wanita gila!
Ya, dia akan tidur di sini,
lalu besok pagi kuantar pulang.
Ya, jangan khawatir.
Baiklah.
Ayah bilang apa?
Besok dia akan membunuhmu.
- Cepat tidur.
- Ya.
- Selamat tidur.
- Ya, kau juga.
RISET TINGKAT KETAHANAN IMPLAN
YANG DIKEMBANGKAN KEMBALI
PUNYA JU-RI
Bagus sekali.
Bu Dokter, sekali lagi, tolong jaga Ju-ri.
Ya, jangan khawatir.
Maaf, Ju-ri sudah mencuci muka, 'kan?
Sejak kecil kulitnya sensitif,
jadi, dia harus memakai losion.
Ya, dia sudah memakai losion.
Aku yakin kau tahu yang harus dilakukan,
tapi tolong pastikan dia menggosok gigi.
Walaupun suka bertingkah,
dia sensitif soal tempat tidurnya.
Kalau dia tak bisa tidur,
tolong buatkan dia susu hangat
dengan gula satu sendok.
Kak Hye-jin, aku tidak bisa tidur.
Cepat minum, lalu tidur.
Ya.
Ini hangat.
Omong-omong, apa anak perempuan
di dalam foto di kamar itu kau?
Ya.
Dahulu kau lebih cantik, ya?
Hei… Astaga.
Semua orang terlihat lebih cantik
saat masih muda.
Kau juga hanya punya ayah
karena ibumu meninggal, ya?
Rumornya cepat menyebar, ya.
Kau masih ingat ibumu?
Tentu saja.
Tapi karena masih terlalu kecil,
aku hanya ingat saat dia sakit.
Setidaknya kau masih ingat.
Ibuku meninggal
tak lama setelah melahirkanku,
jadi, aku hanya bisa melihat fotonya.
Benarkah?
Karena itulah,
saat aku masih kecil nenekku berkata
aku menghancurkan hidup ayahku.
Ayahku sangat marah
dan tak menemuinya
selain saat libur nasional.
Aku tahu Ayah selalu memikirkanku,
tapi dia membuatku
tak bisa bernapas. Menyebalkan.
Jadi, begini…
Seharusnya dia cukup menjadi ayahku,
tapi dia ingin menjadi ibuku juga.
Kau tahu maksudku?
Aku mengerti.
Kak Hye-jin, kenapa kau
mau menampungku hari ini?
Aku hanya…
teringat masa lalu.
Aku juga pernah sepertimu.
Seperti aku?
Astaga. Kau juga pernah kabur dari rumah?
Kenapa?
Saat masih SMA.
TEMPAT PARKIR PASAR GONGJIN
Aku pernah membolos sekolah,
lalu naik bus dari terminal
dan pergi ke pantai.
Kau pergi jauh. Hebat.
Tapi kenapa?
Ayahku punya pacar baru.
Astaga. Itu alasannya?
Astaga, ternyata kau berpikiran tertutup.
Dengar. Kalau ayahku punya pacar baru,
aku akan mendukungnya.
Apa?
Aku kasihan kepadanya.
Dia hidup sambil merindukan
orang yang sudah tak ada.
Hei, kau lebih baik daripada aku.
Kalau kau sedewasa itu,
kenapa kabur dari rumah?
Itu karena Ayah
tak mengizinkanku memasang behel.
Jadi, tolong bujuk ayahku, ya?
Hei, gigi gingsulmu menggemaskan,
kenapa kau ingin memasang behel?
Lihat, semuanya bilang begitu.
Aku juga ingin menjadi cantik.
Aku yakin kau mengerti. Benar, 'kan?
- Kurasa behel saja tak cukup.
- Astaga.
Kau terlalu jujur. Kejam!
Astaga.
Hei, cepat minum, lalu tidur.
Aku harus bekerja.
Bu Dokter, apa ada diskon untuk kenalan…
- Cepat tidur.
- Ya.
Baiklah.
Selamat tidur. Tunggu.
Diskon untuk kenalan…
Ya, selamat tidur.
TUTUP
Kenapa kau minum miras mahal sendirian?
Chun-jae?
Kau menangis?
Siapa yang menangis?
Lihat saja nanti. Kalau pulang,
rambutnya akan kupangkas habis.
Yang benar saja.
Kau bilang rambut halus yang ikal
di dahinya menggemaskan.
Ya, sepertinya aku terlalu memanjakannya.
Aku membesarkan pencuri kotak uang.
Dia pemberani, tak sepertimu.
Apa mirip ibunya?
Sial.
Tingkah lakunya selalu membuatku khawatir.
Aku tak akan hidup selamanya.
Agar nanti bisa hidup dengan baik tanpaku,
setidaknya dia harus lulus kuliah.
Jadi, itu alasannya
belakangan ini kau makin cerewet.
Lalu soal behel…
Aku sudah mencari tahu.
- Karena dia sangat menginginkannya.
- Lalu?
Kudengar ada gigi yang harus dicabut.
Melihat lututnya terluka
karena terjatuh saja aku tak tega.
Bagaimana kalau giginya dicabut,
lalu bermasalah?
Ju-ri beruntung punya ayah sepertimu.
Kasihan sekali orang yang hidup
tanpa ayah dan ibu.
Hei, kau…
Walaupun begitu, kau tumbuh dengan baik.
Tak ada orang
yang sehebat dirimu di dunia ini.
Apa ini? Kau sudah mabuk?
Du-sik.
Semoga kau beruntung dengan Dokter Yoon.
Hubungan kami bukan seperti itu.
Jangan katakan itu kepadanya.
Kau akan kehilangan pelanggan.
Setidaknya kau harus mencari pasangan.
Supaya ada tempat untuk bersandar.
Kau selalu mendengarkan
keluhan orang lain.
Siapa yang akan mendengarkan keluhanmu?
Tidak perlu.
Mirasnya hampir habis.
Aku akan mengambil gelas.
Jangan sentuh mirasnya.
Aku yang akan menghabiskannya.
Astaga, bocah itu.
Minuman itu memang kuat.
WHAT MEN LIVE BY OLEH LEO TOLSTOY
KOPI DI TENGAH HARI
DAN BIR DI TERANG BULAN
Aku bersalah.
Aku tak akan mengulanginya lagi.
Jadi, izinkan aku memasang behel, ya?
- Ya?
- Tidak mau.
Justru makin tak boleh
karena kau keterlaluan.
Kalau kau ulangi lagi saat menginginkan
sesuatu, tak akan ayah maafkan.
Aku benci Ayah. Ayah menyebalkan!
Ayah juga…
Astaga, bocah itu.
Maafkan aku.
Terima kasih banyak untuk kemarin.
Tidak apa-apa.
Biasanya dia tak senakal itu.
Astaga. Membesarkan anak
memang bukan hal yang mudah, ya.
Maaf jika ucapanku lancang,
tapi Ju-ri bukan anak kecil.
- Apa?
- Dia memang masih anak-anak.
Tapi dia bukan anak kecil
yang harus selalu dibantu ayahnya.
Dia memiliki dunianya sendiri
dan dia perlu waktu untuk dirinya sendiri.
Kuharap kau bisa menerima perubahan itu.
Begitu, ya.
Selain itu,
Ju-ri tak sesantai kelihatannya.
Kurasa dia sudah menemukan impiannya.
Kau sudah melihat gambarnya?
- Ini milik Ju-ri.
- Ju-ri bisa menggambar?
- Ju-ri yang menggambar ini?
- Benar.
Ju-ri yang menggambar…
- Apa Ayah membuangnya?
- Apa?
Apa Ayah membuang foto
dan cendera mata DOS milikku?
Ya, ayah membuangnya.
Ayah tak suka melihatmu
membuang waktu untuk hal tak berguna,
jadi, ayah buang semuanya.
Kenapa Ayah membuangnya? Itu milikku.
Kenapa membuangnya? Kembalikan kepadaku.
Jangan ikut campur urusan orang lain.
Astaga. Mereka bertemu lagi hari ini.
Kelihatannya begitu.
Aku ke toko kelontong sebentar.
- Selamat datang.
- Hai.
Aku mau membeli ini.
- Semuanya?
- Ya.
Kau sangat suka sosis, ya?
Ini untuk camilan.
Walaupun dahulu ini makanan utamaku.
Begitu rupanya.
Produser Ji, ke mana kita hari ini?
Permisi.
Selamat datang.
Apa kau punya sosis?
Baru saja ada yang memborongnya.
Kelihatannya banyak
yang suka sosis selain aku.
Aku datang lain kali. Semoga laris.
Ya, selamat jalan.
Ya.
Kenapa dia terlihat tak asing?
Sepertinya dia bukan orang sini.
Aku melihatnya di mana, ya?
Apa lokasinya di Uigeumbu?
Bukan Uijeongbu?
Uigeumbu dan seolleongtang.
Apa yang terlintas di pikiranmu?
Tidak ada.
KLINIK GIGI YOON
Di sini ada klinik gigi juga.
SELAM SKUBA CHUNG-HO
- Mau makan nasi gurita?
- Ya, ada tempat yang enak dekat sini.
Begitu? Kedengarannya enak.
Chun-jae, kenapa kau tak mengajak Ju-ri?
Kami sedang perang dingin.
Perang Dunia Ketiga sudah di depan mata.
- Dia masih anak-anak.
- Karena kau di sini,
kepindahanmu ke Gongjin terasa nyata.
Ya, aku pun merasa begitu.
Hwa-jeong, kondisimu sudah membaik?
Ya, aku baik-baik saja.
Terima kasih sudah mencemaskanku.
Halo.
- Hai.
- Silakan masuk.
- Bu Dokter.
- Halo.
- Sebelah sini.
- Silakan duduk.
Ada tempat kosong.
Di mana?
Di sini. Permisi.
Astaga. Kau membuat sempit saja.
Aku sudah duduk.
Sebelum memulai rapat desa hari ini,
ada pengumuman dari Kepala Desa.
Silakan.
Selamat siang. Aku Chang Yeong-guk,
kepala desa Gongjin-dong.
Santai saja. Tak perlu membuang energimu.
Baiklah.
Kalian tahu dua pekan lagi
ada Festival Lagu Mercusuar, 'kan?
Silakan berpartisipasi.
Kubagikan formulirnya. Isi dan serahkan
- ke pusat komunitas.
- Baik.
Benar juga. Sampai tahun lalu,
hadiah untuk pemenangnya
adalah kupon hadiah produk lokal.
Tahun ini, hadiah juara pertama
tiga juta won.
- Apa?
- Uang tunai?
- Ya.
- Uang tunai.
Juara kedua satu juta won.
Juara ketiga 500.000 won.
- Astaga.
- Ya ampun.
- Bagus sekali.
- Menarik.
Jadi, mohon partisipasinya.
Tak perlu ikut kalau kalian sibuk.
Kalau ada waktu, silakan ikut.
Ini formulirnya.
Pak Choi, kau tak ikut tampil?
Tidak.
Kenapa tidak?
Kepala Hong, kau harus ikut.
Kau pandai bernyanyi.
Nyanyikanlah lagu yang waktu itu.
Ya, kau bisa berduet dengan Dokter Yoon.
Kau bicara omong kosong lagi.
Kenapa kau tidak peka
dan membuat orang lain malu?
Kau tak melihat mereka duduk berjauhan?
Artinya hubungan mereka sudah berakhir.
Astaga.
Apanya yang berakhir?
Kami bahkan tak memulai apa-apa.
Aku dan Kepala Hong
tak punya hubungan apa-apa.
Kalau kalian
terus membuat rumor seperti ini,
aku tak akan diam saja.
Bukan begitu…
- Aku…
- Astaga.
Aku pergi dahulu.
- Apa dia marah?
- Dia pergi?
- Hye-jin.
- Apa…
- Dia marah?
- Itu…
- Tunggu sebentar.
Mereka biasanya tampak dekat,
tapi hari ini duduk berjauhan,
jadi, kukira…
Jangan dipikirkan.
Mereka hanya mencari hiburan karena bosan.
Kenapa harus aku
yang menjadi objek hiburan mereka?
Itu menjengkelkan dan menyinggungku.
Lagi pula, itu tidak benar.
Kenapa reaksimu berlebihan?
Cobalah hidup dengan santai.
Itu saranku sebagai teman.
Memangnya kau temanku?
Apa?
Hanya karena kita sering berinteraksi,
bukan berarti kau sudah menjadi temanku.
- Aku tak berteman dengan sembarang orang.
- Sembarang orang?
Karena telanjur begini,
akan kukatakan semuanya.
Kau membuatku lelah.
Aku tak suka menimbulkan rumor
dan tak ingin terlibat lagi denganmu.
Terima kasih sudah membantuku,
tapi kuharap kau tak lagi melewati batas.
Kukira kau sudah berubah.
Ternyata aku salah.
Ambil ini.
Selamat datang.
Bluetooth aktif.
Bagaimana kalau kita
ikut tampil di festival lagu?
Aku punya bakat alami di atas panggung.
Jika diberi kesempatan, aku akan bersinar.
Berisik.
Kau memang suka
melakukan hal yang tak berguna.
Mat-i, kalau begitu kita berdua saja.
Hadiahnya kita bagi dua. Bagaimana?
Aku terkena flu.
Chun-jae.
- Kau siapa?
- Aku Nam-suk. Tunggu.
Sudah kuduga.
- Halo.
- Hai.
Jangan-jangan kau akan menyerahkan
formulir untuk festival lagu.
Tidak.
Astaga. Ternyata benar.
Tidak adil kalau kau ikut acara ini.
Kenapa profesional mau melawan amatir?
Kenapa suaramu keras sekali?
Terlalu keras? Maaf.
Jangan-jangan kau mengincar
hadiah pemenangnya.
Nam-suk, kenapa kau ada di mana-mana?
- Nam-suk.
- Benar juga.
Dia artis desa kita.
Warga desa!
Penyanyi yang mendapat peringkat kedua
di Sepuluh Lagu Terbaik
ingin ikut tampil
di Festival Lagu Mercusuar!
Apa itu masuk akal?
Chun…
Sudah kubereskan.
- Ini formulirku.
- Ya.
Ada 320.000 won.
Sulit dipercaya.
Astaga.
FESTIVAL LAGU MERCUSUAR
PROMOSI PRODUK CHUNG-HO
- Ayolah.
- Aku tak mau.
Kenapa kita harus menonton festival ini?
Norak sekali.
Hei, memangnya aku ke sini
untuk mendengarkan lagu?
Aku datang ke sini
agar bisa bertemu Choi Eun-cheol.
Astaga.
Yang benar saja.
Kepala Hong!
- Halo.
- Hai.
Apa kau melihat Opsir Choi?
Eun-cheol sedang mengatur lalu lintas
di depan tempat parkir.
Kenapa? Hari ini dia libur, 'kan?
Di sana ada keributan
karena kecelakaan kecil.
Mungkin dia akan terlambat. Tunggu saja.
Baiklah.
- Hai.
- Cho-hui! Di sebelah sini.
Tidak bisa. Ini kursi Hwa-jeong.
Apa maksudmu?
Sejak tadi aku menjaga kursi ini…
Apa? Bagaimana…
Tidak usah,
aku bisa duduk di kursi sebelahnya.
Hwa-jeong.
Astaga, padahal ini kulakukan demi dia.
- Duduklah.
- Ya.
Aku bisa gila.
Tak apa.
Ada apa?
Tidak ada apa-apa.
Ini festival desa,
kenapa kameranya banyak sekali?
Tahun lalu tidak sebanyak ini.
Mungkin karena hadiahnya besar?
Tahun ini berbeda.
- Ya, 'kan?
- Ya.
Halo, aku pembawa acara Festival
Lagu Mercusuar, komedian Yang Seung-won.
- Senang bertemu kalian.
- Astaga. Itu Yang Seung-won.
Apa?
- Akan kumulai dengan menirukan suara.
- Astaga. Dia sering muncul di TV, 'kan?
- Itu benar.
- Ini dia.
Sebelum memulai festival ini,
kami sudah menyiapkan penampilan pembuka.
Dia kebanggaan desa Gongjin.
Penyanyi Oh Yoon.
Ya, halo.
- Akhirnya dia tampil juga.
- Walaupun awalnya menyukai gunung,
akhirnya aku menetap di Gongjin
karena keindahan lautnya.
Akulah penyanyi Gongjin. Siapa namaku?
- Chun-jae!
Siapa namaku?
- Oh Yoon!
Ya! Aku Oh Yoon!
Ju-ri! Ayah menyayangimu!
Malam dingin, aku benci malam ini
Aku menjalaninya setiap hari
Tapi sekali lagi
Aku menyadari dia telah pergi
Yang tersisa hanyalah kursi kosong
Dan senyumannya
Aku tak bisa menahan perasaan ini
Berolahraga di terang bulan tak membantu
Hanya angin kehidupan yang mengempaskanku
Membuatku berlinang air mata
Tapi sekali lagi
Aku menyadari dia telah pergi
Yang tersisa hanyalah kursi kosong
Dan senyumannya
Terima kasih. Aku mencintai kalian!
Aku Oh Yoon!
Ju-ri! Ini ayahmu!
Apa? Tiba-tiba ada siaran langsung?
Sebelum itu pasti selesai, 'kan?
Ju-ri! Kau datang juga?
Jangan pedulikan aku.
Jangan salah sangka.
Jangan merelakan apa pun
Astaga, kumohon jangan…
Dia hebat.
Muak dan lelah dengan hidupku yang payah
- Kini aku siap menemuimu lagi
- Tutup telingamu, Anakku.
Aku akan menghampirimu
Dan mendekat ke pelukanmu
Kau tak akan bisa mengabaikanku
Lebih kencang lagi
Aku akan memanggil namamu
Nama orang yang kucintai
Aku Cho Nam-suk,
pemilik Restoran Tionghoa-Korea Gongjin.
Mohon bantuannya.
- Jangan mengkritikku
- Astaga.
- Tutup telingamu.
- Karena bersikap kejam
Aku hanya memilih berpisah demi kebaikanmu
Aku mencintaimu
Astaga, Cho Nam-suk.
Terima kasih! Tepuk tangan…
Aku ingin mengulang sekali lagi.
Tadi nadanya terlalu tinggi.
Aku minta nada B kres!
Cumi-cumi, udang, ikan teri
Gurita kuning, bayi gurita
Ikan hiu, penyu
Kalian terlahir di lautan
Apa yang terlintas di benak kalian
Saat menjalani hidup?
Bagus, ayo tertawa
Itu benar
Liriknya… Apa liriknya?
Dasar kau…
- Aku lupa…
- Kau tak ingat?
- Itu wajar.
- Yang benar saja?
Kenapa begitu saja kau lupa?
Kenapa kau bodoh sekali?
Aku tidak sengaja.
- Sialan kau.
- Hei!
Matikan musiknya!
Manis sekali.
Bu Dokter, ikut aku.
Bisa ikut aku sebentar?
Ke mana?
Cepat, ini darurat.
Ada apa lagi?
Ada yang terluka.
Cepat.
Kaulah cintaku yang berharga
Kau adalah
Cintaku yang abadi
Aku mencintaimu
Tapi kenapa air mata ini
Terus mengalir?
Kakinya terkilir saat menari.
Coba kau lihat.
Aku dokter gigi.
Aku tak mengerti ortopedi.
Setidaknya kau lebih tahu daripada aku.
Ju-ri, sebelah mana?
Apa? Sebelah kiri.
- Sakit.
- Sakit?
Ya.
Bengkak sekali.
Kita ke rumah sakit dahulu.
Aku tak mau.
Dia bersikeras untuk menari di panggung.
Dia bahkan tak bisa berjalan dengan benar.
Aku harus tampil dan menang.
Akan kugunakan uangnya
untuk memasang behel.
- Apa?
- Hei!
Gigi gingsulmu menggemaskan.
Tolong berhenti mengatakan itu.
Aku tak suka. Ini menjijikkan.
Apa? Menjijikkan?
Kalau kau bersikeras, tunggu lain kali.
Tidak sekarang. Kita ke rumah sakit…
Tidak bisa. Harus sekarang.
Kenapa terburu-buru?
Ada alasan yang membuatmu begini?
Aku menyukai seseorang,
tapi aku tak bisa tersenyum di depannya.
Gigi gingsulku terlihat saat tersenyum,
jadi, selalu kututupi.
Aku tak percaya diri.
Bagaimana jika dia bertemu perempuan lain?
Karena itu,
aku harus segera memasang behel.
- Kumohon.
- Penampil berikutnya…
adalah siswi kelas tujuh SMP Cheongjin,
- Oh Ju-ri!
- Menyebalkan sekali. Sekarang?
Hei, dia bilang Ju-ri?
- Oh Ju-ri?
- Dia ikut serta?
- Astaga.
- Apa?
- Hei, Ju-ri.
- Tunggu.
Ada apa dengan kakinya?
Ju-ri! Kakimu kenapa?
Ju-ri!
- Ju-ri, kau terluka…
- Penampilannya dimulai.
Air mataku jatuh saat aku mengemudi
Aku dalam perjalanan menghampirimu
Aku merasa sangat buruk
Tapi jalanan sangat macet
Aku…
Ju-ri! Turunlah! Ayo!
Permisi, tunggu!
Tolong diulang dari awal.
Kak Hye-jin?
Paman?
Hei.
Harus juara pertama.
Aku tak suka juara kedua.
Ju-ri, duduklah.
- Du-sik! Ada apa dengan Ju-ri?
- Astaga.
Apa?
Astaga. Bangunlah, Chun-jae.
- Kau tahu koreografinya?
- Tidak.
Kenapa ikut? Cepat turun.
Supaya rasa malunya bisa kita bagi dua.
Lagi pula, bukan kemampuan
yang penting di panggung seperti ini,
tapi semangat.
Semangat, Ju-ri.
Air mataku jatuh saat aku mengemudi
- Aku dalam perjalanan menghampirimu
- Dia sedang apa?
Aku merasa sangat buruk
Tapi jalanan sangat macet
Aku menghubungimu, tapi kau tak menjawab
Cahaya utara yang indah
- Mereka tim sejak awal?
- Aku memanggil namanya
- Entahlah.
- Aku mendengarmu
- Apa Dokter Yoon bisa menari atau tidak?
- Waktu kita bersama
Sepertinya dia berusaha keras,
tapi terlihat agak kaku.
Apa kau merasakannya di hatimu?
Astaga. Ternyata Kepala Hong
punya kelemahan juga.
Cepatlah, malam ini
Kembalilah, firasatku tak enak
Apa kau merasakannya di hatimu?
Aku akan ada untukmu
Cepatlah, malam ini
Kembalilah, firasatku tak enak
Apa kau merasakannya di hatimu?
Aku tak bisa lepas darimu
Kumohon, kembalilah
- Astaga.
- Ju-ri! Ini ayah!
Bagus sekali. Tak ada hal
yang tak bisa dilakukan Du-sik.
Katanya dia tak mau ikut campur.
Dasar pembohong.
Cepat duduk.
- Bagaimana ini? Reputasiku hancur.
- Halo, namaku Choi Bo-ra!
Memangnya reputasimu bagus?
Ini semua salahmu, Kepala Hong.
Astaga. Orang lain akan mengira
aku memaksamu naik ke panggung.
Padahal kau naik sendiri.
Kenapa kau menyalahkanku?
- Menyebalkan sekali.
- Kau juga.
Apa kau lihat reaksi penonton?
Sepertinya kita akan menang.
- Ya!
- Astaga!
- Aku tak mau juara kedua.
- Juara pertama!
Aku akan mendekap dengan erat
Hati temanku yang hancur
Layaknya yang dilakukan seseorang
Saat aku merasa sedih
Kesalahan seorang teman
Akan disambut oleh pelukan hangat
- Sayang, apa itu benar-benar anak kita?
- Dan kekeliruan seseorang
- Benar juga.
- Akan dimaklumi
Astaga.
Ternyata dia penyanyi kebanggaan Gongjin
yang sesungguhnya.
Apa yang akan kulakukan
Dengan benci yang terbentuk ini
Dengan cinta
Aku akan mendekap
Aku akan memelukmu erat
Dengan kehangatan hatiku
Memeluk yang lain dengan erat
Dengan kasih sayang
Agar kebahagiaan
Tumbuh di hati kita
Aku akan memelukmu erat
Akan kubawa temanku
Dalam dekapan hangat
Bagus sekali!
Baiklah, juara pertama hari ini…
- adalah Choi Bo-ra!
- Hore!
Bagus sekali, Anakku.
Kau pandai bernyanyi,
kenapa tak pernah bernyanyi untuk ibu?
Bo-ra, kau mau bertukar hadiah
dengan ayah?
Yang benar saja!
Bo-ra, serahkan kepada ibu, ya?
- Kau juga.
- Baiklah.
I-jun, penampilanku bagus?
Ya, hebat.
Ayo main mesin capit.
Aku punya tiga juta won.
- Choi Bo-ra.
- Jangan, ya.
Ajak ayah.
Aku tak tahu
Bo-ra ternyata penyanyi sehebat itu.
Berikan satu juta won ini kepadaku.
Apa? Mana bisa begitu?
Ini harus kita bagi tiga.
- Tidak, berikan.
- Tidak mau.
Dokter, kenapa kau mau mengambil
uang anak kecil?
Ju-ri, aku tak usah,
jadi, kau boleh mengambil bagianku.
- Tidak, berikan.
- Tidak mau.
- Berikan kepadaku.
- Astaga.
Ayolah.
Sebagai gantinya,
akan kupasangkan behel untukmu.
- Apa?
Aku yang akan memasangkan behelmu.
Aku tak memberikannya secara gratis.
Ini uang mukanya.
Sisanya boleh kau cicil kalau sudah besar.
Kau harus tumbuh dengan baik
agar bisa membayarnya.
Kak Hye-jin!
Terima kasih telah menunggu.
Mari berfoto bersama.
- Ini.
- Benar.
Ini. Kupinjamkan sebentar.
- Senyum!
Oh Ju-ri, hati-hati.
Kau masih melihat ponsel?
Ada siaran langsung DOS.
- Sudah waktunya.
- Hei, awas jatuh!
Ju-ri!
Juri, kau baik-baik saja?
Kenapa kaget sekali
melihat ayahnya sendiri?
Terakhir, ada acara istimewa.
Orang-orang yang lewat barusan…
- Ju-ri…
- Dia tak mendengarkanku.
- Bahkan tak melihat.
- Dua, tiga.
- Halo.
- Hai.
- Sistem operasi inti…
- Dunia hiburan K-pop.
- Kami DOS!
Yang benar saja.
Ju-ri, itu DOS!
Air mataku jatuh saat aku mengemudi
Aku dalam perjalanan menghampirimu
Aku merasa sangat buruk
Tapi jalanan sangat macet
Mereka siapa dan dari mana?
Entahlah. Aku tak pernah melihat mereka.
Apa namanya, ya?
D! O! S! Astaga…
Jadi, mereka DOS?
Pantas saja Ju-ri suka.
DOS!
- Tadi kau merekam ayah juga?
- Tidak.
Jika itu yang kau inginkan
Aku bisa membawamu kembali
- Berharaplah keajaiban
- DOS!
Kembalilah, firasatku tak enak
Apa kau merasakannya
- Di hatimu?
- Di hatimu!
Kenapa mereka tampan sekali?
Benar. Cocok untuk edukasi prenatal.
Lihat yang baik, ya.
Nanti kukirimkan videonya.
- Terima kasih.
- Untuk apa?
Kenapa?
Kembalilah
- Firasatku tak enak
- Firasatku tak enak!
Apa kau merasakannya
Di hatimu?
Tercengang dan terpesona
Aku tak bisa lepas darimu
Kumohon, kembalilah
- DOS!
- Kalian yang terbaik!
Hebat!
Mereka tampan sekali!
Bagian akhirnya keren sekali! Astaga.
Dia pergi ke mana?
Kenapa tak menjawab telepon?
Sakit.
Seseorang bilang
aku terlalu suka ikut campur.
Itu membuatnya merasa tak nyaman.
Dia juga bilang tak mau
menjadi objek hiburan orang lain.
Apa itu moto hidupmu?
Ucapan dan tindakanmu bertolak belakang.
Aku pergi, ya.
Kau suka tampil di panggung, ya?
Sepertinya kau memang berbakat tampil.
Saat mabuk,
kau bahkan bergelantungan di tiang…
Kau sudah gila? Tutup mulutmu.
Tunggu. Kau sudah melewati batas, ya.
Kau yang sudah melewati batas.
Benar. Aku ingin kau juga
merasa bebas untuk melewati batas.
Jangan seperti anak SD yang membuat
garis pembatas di meja sekolahnya.
Izinkan aku meminjam penghapusmu
dan menyalin PR-mu sesekali.
Kenapa harus meminjamkan PR-ku?
Kepala Hong!
Ya!
Astaga, dia pergi ke mana?
JUNE!
JUNE! Tunggu sebentar!
- Naik.
- Apa?
- Cepat naik.
- Ya.
- Astaga.
- JUNE! Tunggu sebentar!
JUNE, tunggu sebentar!
- JUNE, tunggu sebentar!
- Tunggu!
- JUNE, tunggu!
JUNE! Tunggu sebentar!
- Tunggu sebentar!
- Jangan pergi dulu!
JUNE.
JUNE, tunggu sebentar.
JUNE, aku Hacker.
- Aku 14 tahun, namaku Oh Ju-ri.
- Tunggu.
Gigi gingsulmu…
- Sepertinya aku pernah melihatmu.
- Apa?
Aku pernah ke konsermu tiga kali,
tapi kau tak mungkin melihatku.
- Tiga kali?
- Membeli tiketnya sulit…
- Aku ingat. Kau yang di kafe itu.
- Kafe?
Kau menyebutku JUNE palsu.
Aku baru kali pertama
mendengar hal seperti itu.
- Tapi kumaafkan karena kau manis.
- Apa?
- Sampai jumpa lagi.
- Ya.
Kenapa bertemu lagi? Kenapa? Untuk apa?
JUNE, kau tampan sekali!
Astaga.
Kau baik-baik saja?
Ya, aku tidak apa-apa.
Astaga, baiklah.
Biar ayah lihat.
- Pelan-pelan.
- Astaga, memar sekali.
Inilah akibatnya
kalau kau tak berhati-hati.
Kau perlu akupunktur.
Tidak usah.
Tempel juga di pinggang Ayah.
Kenapa menggendongku
kalau pinggang Ayah sakit?
Bilang saja kalau kau berterima kasih.
Kau tak akan bisa berbicara dengan DOS
kalau bukan karena ayah.
Bukan begitu cara menyebut DOS.
Apa bedanya? Sama saja.
- Tidak sama.
- Kenapa berat sekali?
- Coba kau lihat. Ada apa?
- Apa ini?
Apa itu? Itu apa, ya?
Tunggu. Ini uang untuk apa?
- Apa…
- Itu honor penampilan hari ini.
Ayah akan menggunakannya
untuk membayar behelmu.
Ini.
Aku tak mau memasang behel.
Kenapa?
Aku tak mau. Sudah tak perlu lagi.
Apa? Kenapa?
JUNE mengenaliku karena gigi gingsulku.
Dia mengingatku dan bilang aku manis.
Bagaimana ini?
Astaga. Kau menyebalkan sekali.
Ayah juga bilang kau manis,
tapi kau tak mau mendengarkan.
Itu berbeda, 'kan?
Astaga, ternyata JUNE memang hebat.
Ayo. Kau harus makan.
Ya, tolong bantu aku.
- Hei.
- Tunggu.
- Naik.
- Boleh?
Baiklah.
- Astaga.
- Kenapa?
Tak bisa. Ayah tak kuat menggendongmu
dua kali dalam sehari.
- Tidak apa-apa.
- Ayo.
Ayah, koyoknya masih ada, 'kan?
Nanti kupasangkan.
Pelan-pelan.
Sambil melihat pemandangan.
Dasar bocah.
- Kau tahu?
- Apa?
Dahulu agar menarik perhatian ibumu,
ayah juga berusaha terlihat tampan.
Benarkah?
- Ayah belum pernah memberitahumu.
- Apa?
Ayah menindik telinga.
Benarkah? Aku mau lihat.
Sekarang sudah hilang.
Tiga hari kemudian ayah lepas
karena ibumu tak suka.
Aku juga mau menindik telinga.
BUS CEPAT JINSEONG
DARI GANGNEUNG KE SEOUL
Udara malam ini dingin.
Ayo pulang.
Ayah belum tidur?
Aku baru saja mau berbaring. Ada apa?
Perlu alasan untuk menelepon Ayah?
Aku hanya ingin.
Begitu?
Tanaman yang Ayah berikan…
sudah berbunga.
- Benarkah?
- Ya.
Ayah dengar tanaman itu hanya berbunga
satu kali dalam tujuh tahun.
Benarkah?
Ya, orang yang melihatnya
akan mendapat
keberuntungan terbaik seumur hidupnya.
Hei, apa kau mendengarkan ayah?
Ya. Akan kurawat dan kusiram dengan baik.
Baiklah.
Jangan terlalu sering disiram,
nanti akarnya busuk.
Baiklah. Kututup, ya.
Tunggu. Telepon ayah sesekali
walaupun tak ada apa-apa.
Ya.
Sudah berbunga, ya.
Kau sedang apa?
Sedang jalan-jalan.
Kenapa? Tidak boleh?
Mau ke arah mana?
Ke sana.
Dah.
Kenapa mengikutiku?
Kau mulai lagi.
Aku memang mau ke arah sini.
Sebenarnya akhir-akhir ini
aku merasa kau mulai menyebalkan lagi.
- Apa?
- Tapi hari ini
kau keren dan membanggakan.
Astaga. Jangan begitu.
Orang-orang akan salah paham lagi.
Ini yang terakhir.
Aku juga tak berteman
dengan sembarang orang.
Sepertinya itu kembang api.
Tak mungkin suara pistol, 'kan?
Seseorang sedang berusaha untuk romantis.
Indah tanpa harus berusaha.
- Cantik sekali.
- Hei…
Astaga, aku hampir mati.
- Aku melihat malaikat maut.
- Apa?
Seong-hyeon?
Aku mencarimu ke mana-mana.
Akhirnya ketemu juga.
Belok kanan! Kanan…
Sudahlah, aku tidak lihat.
Permisi!
Lama tak bertemu, Yoon Hye-jin.
Totalnya 1.400 won.
Tunggu sebentar.
Ini 100 won.
- Jumlahnya jadi 1.400 won, 'kan?
- Apa?
Tunggu, tidak usah.
Nikmati susunya.
Tunggu!
YOON HYE-JIN
HONG DU-SIK
Kalian saling kenal?
Sudah berapa lama, ya?
Aku ingin kau menjelaskan sesuatu.
Jangan katakan apa pun kepadanya,
terutama soal malam itu.
Sedang apa kalian?
Terjebak di antara batu dan tempat sempit,
Kepala Hong dan Ji Seong-hyeon.
- Nenek, kau tahu…
- Diam.
Aku tak akan memercayai perkataanmu.
Aku tak akan merekam kecuali di rumah itu.
Ada yang ingin kuketahui.
Apa Hye-jin punya pacar?
Terjemahan subtitle oleh
Fauziyyah Nur Fathin